# 第十一课 | 1968年2月28日（封闭研讨会）

<!-- source-url: http://staferla.free.fr/S15/S15 L'ACTE.docx -->
<!-- seminar: s15 -->
<!-- lesson: 11 -->

<!-- id: s15-11-0001 -->

[NASSIF](#NASSIF2802)

<!-- id: s15-11-0002 -->

LACAN

<!-- id: s15-11-0003 -->

有一个人，上次经由Charles MELMAN先生的关注……

<!-- id: s15-11-0004 -->

> 上次他好意在此代我主持了一月底的封闭研讨会……这个人被他邀请，而且理由正当，因为Jacques NASSIF——就是此人——好意为《弗洛伊德学派通报》撰写了我去年的研讨会的摘要，即关于《幻象的逻辑》的那个。

<!-- id: s15-11-0005 -->

他好意回应了这个邀请，即询问他是否有什么要说的、询问的、或呈现的，能让我们了解他如何看待我们今年已经达到的那个要点。

<!-- id: s15-11-0006 -->

我非常感谢他愿意给出这个回应，也就是准备了一些将作为今天所述内容的引言的东西。

<!-- id: s15-11-0007 -->

首先，我可以说，就这一点而言，这让我感到满意：

<!-- id: s15-11-0008 -->

- 首先是出于他准备这项工作的纯粹而简单的事实，他以称职的方式准备了这项工作，充分熟悉我去年所说的内容……

<!-- id: s15-11-0009 -->

- 然后，恰好是，从这项工作中，他提取了东西——我指的是他提炼的、相对于我去年所说的内容而分离出来的东西——准确地说，是逻辑网络，尤其是其重要性、其重点、其在我 话语 的取向上——也许被定义为、被指示为——的意义，最后，是其意图、其目的，说这个词。

<!-- id: s15-11-0010 -->

我们恰好处于这个精心制作的程度上的那个点，在这个点上，我关于*精神分析行动*提出的问题呈现为对每个在此以分析师身份听我讲话的人都深度涉及的东西，我们恰好达到那个点，我将比迄今为止所强调的更加强调它，恰恰是为了不那么简单地……

<!-- id: s15-11-0011 -->

> 关于这个可以某种方式理解为
>
> "一切事物中都有一种逻辑"的东西……没有人真正知道这意味着什么……说某物内部有一种内在逻辑，我们只是简单地在那里寻求事物的逻辑，也就是说，"逻辑"这个术语在这里以一种某种隐喻性的方式被使用。

<!-- id: s15-11-0012 -->

不，这并不完全是我们正在趋近的东西，上次，在我的话语结束时，有一个指示，关于这个确实大胆的肯定，我不期望它预先得到回应、共鸣……我至少希望……在这样或那样的听众耳中能得到一些好感，在这里以逻辑学家身份出席我演讲的听众。

<!-- id: s15-11-0013 -->

最后，我指示了这一点，即也许应该有……

<!-- id: s15-11-0014 -->

> 当然，我希望能够在这方面提供一些论据……一些关系，甚至一些*定义*逻辑的可能性……

<!-- id: s15-11-0015 -->

> 逻辑在精确意义上的逻辑，即那门已经 elaboré、精确化、定义了的科学……说"定义"并不意味着它从第一步就定义了自己。

<!-- id: s15-11-0016 -->

至少说，也许这正是它的特性，它无法 without great difficulty proper speaking 建立起来，只能从一种已经非常 articulé 的*定义*开始。

<!-- id: s15-11-0017 -->

因此，确实，我们恰恰是从与ARISTOTE的区别开始才严格说来 区分它，而我们已经有了一种感觉，它一开始就以一种完美的状态被提升，以至于这并不排除毕竟有非常严重的偏移、脱落，甚至，允许我们深化所涉及的内容。

<!-- id: s15-11-0018 -->

有一天我提出，也许有一个定义是迄今为止没有人想过的，我们将以一种完全精确的方式尝试表述，它可以被 articulé，围绕这一点：通过逻辑，人们试图……

<!-- id: s15-11-0019 -->

> 正是这个"我们"也在这里值得被保留，并在某种意义上，
>
> 用括号标注为待阐明的点……这是某种属于——什么的？——掌握或清除的东西，有时是一样的，恰恰在我们 pointing out 在我们的*分析师*实践中pointing out 的 *被预设知的主体*的地方：一门以排除为目的的科学领域……

<!-- id: s15-11-0020 -->

> 甚至在这里说"为对象"也不过分，因为"对象"这个词
>
> 在这里具有完全其模糊性，作为 internal to the operation itself ……让我们立即说出来，排除某些东西，虽然不仅 articulable 而且已经被 articulé，排除作为这样的*被预设知的主体*。

<!-- id: s15-11-0021 -->

这是一个想法，从我们所处的 point 出发，只有这样定义它，显然……

<!-- id: s15-11-0022 -->

> 至少我们处于……我已经充分习惯于以这种方式提出问题，即
>
> 向你们表明，在精神分析中，而这确实 是唯一尖锐的点、唯一的关键、唯一的困难……这一点同时*区分精神分析并深刻质疑其为科学*，正是这件事，而且实际上从未被 严格说来 批评过、钩住为这样的……即：知识构建了什么——这并非不言而喻——有谁在之前就已经知道了。

<!-- id: s15-11-0023 -->

奇怪的是，这个问题在其他任何地方在科学中都显得多余。这一点 hold 与这门科学本身的起源方式有关。你们会看到，在我接下来要对你们说的 NASSIF 先生的话中，有一个精确的定位点，实际上我们可以说的确是这样科学是如何起源的。

<!-- id: s15-11-0024 -->

只是，跟随我 表达 的内容，这恰恰是精神分析 not 被建立 的方式，精神分析本身的问题，即构成的那个点，或者至少围绕它 被建立 的这个模糊点，我们今年试图将其置于某种照明中，即*精神分析行动*。

<!-- id: s15-11-0025 -->

换言之，关于这个行动本身不可能取得任何进展，没有最小的进步，因为这是一次谈话，正是这个话语的严重之处，它不是关于行动的思想，而是话语 within the act 的话语 建立，如果可以这样说的话，这个话语必须 规定 以便不可能有怀疑，它不能 表达 否则。

<!-- id: s15-11-0026 -->

这正是最困难和最棘手的地方，而且完全不允许以通常的方式迎接它们，通常哲学家的话语被以众所周知的方式理解：这是：你能为 话语 配上什么样的音乐！

<!-- id: s15-11-0027 -->

毕竟，考试那天，哲学家们必须被放在他们所在的地方，即*坐在学校的板凳上*，这就是对你们的要求，只是围绕教授的话语的音乐。但我不是一个教授，因为我恰恰质疑*被预设知的主体*。这正是教授 从不 questions 的，因为他本质上，作为教授，*是其代表*。我不是在谈论学者，我是在谈论在开始成为教授的时刻的学者。

<!-- id: s15-11-0028 -->

我的分析话语从来没有停止处于这个位置，恰恰是其脆弱性、其危险性，以及其后果序列。我记得当我向他解释我处于说某些事情的位置时，我亲爱的朋友 Maurice MERLEAU-PONTY 产生了真正的*恐惧*，这些事情现在变成了音乐，当然，但在我说它们的时刻，它们仍然以一种特定的方式被说出，总是在这个偏斜中，这不是因为我没有像现在这样提出问题，它们就已经 not 建立 了 本身。

<!-- id: s15-11-0029 -->

而我在分析 物质 上所说的是，它一直具有这样的性质，即恰恰通过这个分裂、这个缝隙为其提供*这个特征*，到这个话语，*如此令人不满意*，因为我们看不到事物被整齐地放置在那里，在积极主义的构建中，有楼层，而且它向上尖顶，

<!-- id: s15-11-0030 -->

- 这显然是更令人安心的，

<!-- id: s15-11-0031 -->

- 这回应了进入任何事物的 人们 的思想中占主导地位的那种科学分类：医学、心理学和其他应用，但这些显然在 一旦我们 are in the 精神分析的 实践 站不住脚。

<!-- id: s15-11-0032 -->

因此，由于这种 话语 总是产生了，当然，这种我不知道的不适，即它不是教授的话语，正是这导致了这些边缘的窃窃私语、喃喃自语、评论，最终形成了如此天真的公式，比如……

<!-- id: s15-11-0033 -->

> 鉴于它们发生在最不天真的人口中，这更*令人困惑*……关于*著名编辑委员会成员*，这样的人应该对"说什么和不说什么"有所了解，从他那里我们得到了一个*儿童的呼喊*，我在某处复制了，即："*为什么他不说关于真实的真相* [^81]？"

<!-- id: s15-11-0034 -->

这显然是相当滑稽的，这给了一个小型的想法，关于我可能收集到的各种*经历的、折磨的、甚至恐慌的*反应，或者相反，*讽刺的*……

<!-- id: s15-11-0035 -->

> 我用这些术语向MERLEAU-PONTY表达……就在我讲话的那天下午。

<!-- id: s15-11-0036 -->

在那里，我很荣幸有这个穿刺，这个对我听众的采样，无论他们是来到我的沙发向我传达其第一冲击的人。*恐惧*，正如我表达的，立即在我的对话者——MERLEAU-PONTY——身上表现出来，确实本身就具有代表性，说明在我的 话语 中的位置和教授的位置之间的差异。这完全在于质疑*被预设知的主体*，因为一切都 in here。

<!-- id: s15-11-0037 -->

我的意思是，即使采取最*激进的*、最*理想主义的*、最*现象学的*立场，仍然有一件事不被质疑……

<!-- id: s15-11-0038 -->

> 即使你超越有意识的了thetic 意识，如果你处于非了thetic 意识中，你通过这种对现实的退缩，如果，你采取-existentialist 的步骤……有一件事你仍然不质疑，即：如果你说的"*以前是真的*"。

<!-- id: s15-11-0039 -->

这恰恰是精神分析师的问题，而且最强的是，任何精神分析师，我会说最不反思的，都能够感受到它，至少，他会表达它，例如，在我上次提到的"人物"的话语中：当然，这个"人物"不在我的轨迹中，因为恰恰他觉得自己有义务表达它来反对我所说的，这确实滑稽，因为他甚至不能开始表达它 unless 首先有我的整个 话语，我对这篇将在《法国精神分析评论》上发表的 Congress 的文章的引用就有所暗示。[^82]

<!-- id: s15-11-0040 -->

现在，在这个介绍之后，你们将看到 NASSIF 的话语，我将添加适当的东西，将在旨在 point 整合我去年作为《幻象的逻辑》被表达 的内容中出现，正是，在我今年的这个话语中，这个逻辑的存在……而不是这种逻辑 elaborations ……这种逻辑作为一种示范性的存在，一旦它被明确地为了摆脱被预设知的主体而被制造，也许……

<!-- id: s15-11-0041 -->

> 而这正是我在今年的话语进程中试图向你们展示的……给我们提供了一条路径、一个指示，一条某种predestined 的路径，这条路径，它已经预演给我们了，在这个程度上，其变化、其振动、其跳动，在这个逻辑中，

<!-- id: s15-11-0042 -->

> *与科学时代的时间相关*，这不是没有道理的……它开始振动、不能再保持其 aristotelian 基础的方式，总之，它无法摆脱被预设知的主体，如果这正是我们应该如何 interpret 这个问题的话：这个被称为数学逻辑或符号逻辑的逻辑的困难。

<!-- id: s15-11-0043 -->

在那里，有东西我们可以找到关于我们如何 point about what is *精神分析行动*的方式的 tracing，因为恰恰是在这个 point，即分析师必须定位的地方，我不是说仅仅在行动中 recognize 他自己，定位，这是我们可以找到帮助的地方，至少我是这样想的，从逻辑中，以某种方式至少照亮我们的 point about which，我们不应该 fall into，不应该被某些混淆所抓住，关于精神分析师的状态。

<!-- id: s15-11-0044 -->

我给你发言权。

# [Jacques NA<span id="NASSIF2802" class="anchor"></span>SSIF的陈述](#Fev28) [^83]

<!-- id: s15-11-0045 -->

首先请原谅我，因为你们大概没有预料到，我也没有料到，会听到一个*抄写员*发言，这显然会让他 much 结结巴巴。

<!-- id: s15-11-0046 -->

最终，我自己相当匆忙，而*一个匆忙的抄写员*如果更少被听到，风险更大，所以我将要对你们说的可能*有点太书面化*，但*书面化*也是一方面，因为我被迫重复你们可能都已经听过的事情，尽管如此仍然可能被认为是暗示性的。

<!-- id: s15-11-0047 -->

最后，我被迫不由自主地 paraphrase LACAN的话语，我想首先在 Edmond JABÈS[^84]那里留下这两个铭文。 他让他的某些*想象的*拉比在几页间隔中说这两件事：

<!-- id: s15-11-0048 -->

> "当我第一次写下我的名字时，我意识到我开始了一本书。"

<!-- id: s15-11-0049 -->

几页之后：

<!-- id: s15-11-0050 -->

> "我的名字是一个问题，而我在问题中的倾向是我的自由。"

<!-- id: s15-11-0051 -->

我相信，如果在关于精神分析的话语中，有一种话语是可能的，它位于这个对名字的两个质疑之间：

<!-- id: s15-11-0052 -->

- 这不是写一本书，

<!-- id: s15-11-0053 -->

- 这也不仅仅是成为一个问题。

<!-- id: s15-11-0054 -->

我相信，如果去年的研讨会被称为《幻象的逻辑》，那是因为它试图产生一个新的否定，这个否定允许听到并定位 FREUD 的公式："*无意识不知道矛盾。*"

<!-- id: s15-11-0055 -->

必须立即说的是，这个公式被包裹在一个关于*思想与 real* 关系的*预先观念*中，这使得 FREUD 相信他 表达 的东西应该被定位为在任何*逻辑* articulé 之下的场景。

<!-- id: s15-11-0056 -->

然而，FREUD 引用来说思想不应用其法律的逻辑，是基于对现实适应的 方案。这就是为什么必须动摇矛盾这个词，这就是导致 LACAN 另一个公式的原因："*没有性行为。*"这需要产生一个新的否定，这个否定与重复 confronté，以便为我们提供一个*行动*的概念。

<!-- id: s15-11-0057 -->

我的第一部分可以恰当地称为：否定的议题

<!-- id: s15-11-0058 -->

为了分离*无意识不知道矛盾*这个词所覆盖的不同否定——首先有必要分离这些在事实中重叠但只有形式逻辑允许区分的领域，即*语法*和*逻辑*。最常见意义上的否定是它在语法层面运作的方式。它与肯定 solidary："有一个话语世界。"正是用于 exclude 它不能没有矛盾地 support 的说法。它被赋予直觉，因此在限制的 image 中，并通过将一类表征为一个谓词，例如"黑色"，然后将不属于该谓词的东西 designated 为 non-joint。

<!-- id: s15-11-0059 -->

如果在 LACAN 称之为"互补否定"的这一定义的基础上构建的东西使我们停留在语法层面，那是因为我们不由自主地，在没有说出来的情况下，赋予了自己一种 metalanguage，这使得否定作为概念和直觉运作。但更严重的是：关于否定的这种使用嫁接了整整一个传统，FREUD 据某些人说，与他的*自我*概念一起继承了它，并将体验的第一步与一种自主实体的运作、出现联系起来：

<!-- id: s15-11-0060 -->

- 什么被*承认*或*识别*将被称为*自我*，

<!-- id: s15-11-0061 -->

- 什么被*排除*或*拒绝*可以称为*非自我*。

<!-- id: s15-11-0062 -->

事情并非如此，因为语言根本不允许这样的互补性，我们在这里视为否定的不是别的，正是从*误解*中运作的东西，主体通过它 alienates 到*想象的、 Narcissistic*。这种*误解*的第二个否定在这里 建立 了第二种秩序逻辑，而且非常精确，正是他称之为*作为慾望素材的幻象*，这使我们再次停留在语法 articulat ion 的层面。

<!-- id: s15-11-0063 -->

稍后会更加精确地看到这一点。然而，这种*误解*的否定与*互补否定*的区别在于它与主体作为*缺失*的指称者的建立相关联。

<!-- id: s15-11-0064 -->

这种否定，一旦在 FREUD 的否定（我们可以在这里定义为对误解的误解）中加倍，确实允许 象征的 的层面浮现并作为 such 运作主体的逻辑功能，即，我提醒你们其定义，*一个能指为另一个能指代表的东西*，或者将*缺失*指称为*对象(a)*。

<!-- id: s15-11-0065 -->

但我在这里产生的这个主体的逻辑功能不能作为 such 产生……

<!-- id: s15-11-0066 -->

> 质疑这个"话语世界"正是语法可以说所分泌的……因为它没有考虑*陈述主体*和*言说主体*的双重性。

<!-- id: s15-11-0067 -->

因此，只有当写作被主题化为 本身 时，主体的这个逻辑功能才能产生。

<!-- id: s15-11-0068 -->

我的第二部分称为：逻辑与写作

<!-- id: s15-11-0069 -->

这不是那种在哲学传统中被描述为能指的能指的*写作*，而仅仅是工具性和技术性的，而正是这种重复的游戏，它将自己定位为"我"，从包裹它的语法外衣中解放了*逻辑*。主体确实是 FREUD 那里*重复*功能的根本，而写作：正是这种重复的就位 acting，它 精确地说 试图重复逃避的东西，即*第一个标记*，它不能 doubled，必须滑动 出于 reach。

<!-- id: s15-11-0070 -->

这个写作的概念确实允许看到 what's at stake in a logic of fantasy，它比任何能够基础*集合论*的逻辑都更原初。因为这个理论的唯一支持是，所有可以说关于这个集合元素之间差异的东西，都被排除在"我"写的之外，换句话说，不存在其他差异，除了让我重复*同一*操作的差异，即在一个你想要的如此异质的三个对象上应用*一元特征*。

<!-- id: s15-11-0071 -->

但确切地说，这个*一元特征*在任何话语世界中必然被遮蔽，这只能混淆可数的1和统一的一，为了给自己可能性来 axiomatize 这个在逻辑和写作之间的基本关系，正如主体允许建立的那样，通过 设定：

> "没有任何能指可以 self-signify。"

<!-- id: s15-11-0072 -->

这是 RUSSELL 的规格化公理，因此，知道一个能指在其重复面前代表什么，必须通过写作。这个公理实际上 formalizes 了数学使用，这想要的是，如果我们将一个字母"a"，然后我们 later 将其视为第二次总是相同的。

<!-- id: s15-11-0073 -->

它以一种*否定*介入的形式出现：*没有任何能指可以 self-signify*，但实际上被指定的是"或"的 exclusive。或者应该理解，一个能指——字母"a"——在其重复呈现中 仅 signifies：

- 只要它第一次运作，

- *<u>或者</u>* 只要它第二次运作。

<!-- id: s15-11-0074 -->

然而，我们将看到，正是围绕分离和某种否定概念的关系，事物结合在一起，行动的主题化变得不可或缺。

<!-- id: s15-11-0075 -->

但这个分析目前允许看到的是，如果写作被定义为所有标记的重复领域，可以区别于*话语世界*，其特征是关闭，这也是 仅 through 写作，一个*话语世界*可以运作，排除将被 精确地说 设置为不能被写 support 的东西。"逻辑"的概念……

<!-- id: s15-11-0076 -->

> 虽然可能也带有相当沉重的哲学过去……没有表现出与写作概念相关的这种模糊性的缺点。但这意味着，如果我们想说"幻象的逻辑"，就必须阐明这个概念与真理概念的关系。

<!-- id: s15-11-0077 -->

我的第三部分：逻辑与真理，"*没有…就没有*"

<!-- id: s15-11-0078 -->

因此，确实出现了这样的问题：是否可以将*一个真*和一个*假* 被铭刻 在能指中，通过真值表等逻辑地操作。在经典逻辑的水平上……

<!-- id: s15-11-079 -->

> 它不过是*话语世界的语法*……STOÏCIENS 发明的解决方案保持*悖论*。它包括询问*命题*如何相对于*真*和*假*链接，并建立一个涉及两个命题时间的关系——*protase* 和 *apodose*——并允许建立*真*不能蕴含*假*，而不禁止 from *假*，我们也可以推导*假*和*真*。这是谚语："ex falso sequitur quod libet"。

<!-- id: s15-11-0080 -->

强调这个蕴含的悖论实际上就是阐明其中运作的否定。因为简单地反转命题 *p 蕴含 q* 的顺序，我们就会看到：如果非 p，则非 q，从而*一个否定*。这个*否定*与*互补否定*无关，因为它不在谓词水平上运作，而在 ARISTOTE 称之为 *proprium* [^85] 的水平上。

<!-- id: s15-11-0081 -->

我提醒你这个区别。例如，我可以将*人的定义*给出为：人是"男人和女人"。这是一个 *proprium*。给出的定义应该是*人是理性的动物*。"男人和女人"是一个 *proprium*，而这个 *proprium* 在 ARISTOTE 不足以 *<u>定义</u>*。相反，我相信现代科学只通过 *proprium* 给出定义。

<!-- id: s15-11-0082 -->

这*第三个否定*，LACAN 称之为"*没有…就没有*"。其模型可能是公式："*没有真就没有假*"。

<!-- id: s15-11-0083 -->

因为实际上，它为*二值原则*腾出了空间，而且在 ARISTOTE 的所有方式中，拒绝通过 *proprium* 给出定义与需要产生 extensionally 的话语是相关的，其中恰恰*二值原则*不会被质疑。我们还将看到这个第三个否定允许完美地限定行动的问题，因为它表达在这个简单的句子中："*没有女人就没有男人*"。

<!-- id: s15-11-0084 -->

最后，人们可以以比误解的语法更严格的方式来重现发生在各种识别过程中底层推理现象的语法中的幻想，以及所有形式的过程。但特别是，"*没有…就没有*"允许理解自由联想的模式，*通过它假设解释的领域*， 面对 与一个不是现实而是*真理*的维度。

<!-- id: s15-11-0085 -->

事实上，当有人反对 FREUD，用他的方法，他总是会找到一个意义来弥合两个能指之间的差距，他只是回应说，关联线在elective 起点的点相交，这些点实际上描绘了对我们来说是一个网络结构的东西。因此，*蕴含*的*跛行逻辑*由*重复*的*真理*接替。因此，重要的是不是知道一个事件是否真的发生过，而是发现主体如何用能指表达它，即通过一个*症状*验证场景，其中"*没有这个就没有那个*"和*真理*与*逻辑*有关联。

<!-- id: s15-11-0086 -->

在这个点上，可能通过重复的概念在逻辑和真理之间架起桥梁，这略低于这两个部分，这将立即带来行动的主题化。我宁愿 跟随 LACAN 采取的顺序，他从给出一个空模型开始，为了说明在*笛卡尔 cogito* 中 given 的真正排斥，科学的空虚 from which。

<!-- id: s15-11-0087 -->

我因此达到我的第四部分： alienation 的空模型：S(A)

<!-- id: s15-11-0088 -->

这个模型，即 alienation 作为"我思考"和"我不是"之间的不可能选择，将特别允许我们展示*最根本的否定*，那个在与分离相关的运作中运作的否定，正如在 MORGAN[^86] 的公式中表示的那样：*非(a <u>和</u> b)* 等于 *非 a <u>或</u> 非 b*。 \[即：⌝(a ⋀ b) =⌝a ⋁⌝b\]。

<!-- id: s15-11-0089 -->

然而，一旦posits，即*a* 和 *b* 代表"我思考"和"我是"，并且相同的否定在等价性符号的两侧运作，就必须承认这个*根本否定*是产生大他者的东西，继对于 being 问题的拒绝，cogito 建立 的，正如被*符号*拒绝的东西在*真实*中重新出现。

<!-- id: s15-11-0090 -->

但也必须承认，这个*原初 Verwerfung*，建立科学的那个，建立了一种 exclusive 分离 between：

- *语法的秩序*以其整体，成为幻象的支持，

- 而被排除在外的*意义秩序*成为*效果*和事物的*表征*。我将 gently 恢复这一点。

<!-- id: s15-11-0091 -->

因此，在以下之间存在等价：*非（我思考和我存在）*，和*或（我不思考）或（我不是）*。

<!-- id: s15-11-0092 -->

关于这个等价的*第一项*，我现在想仔细研究，因为它将允许我们在 full rigor 中建立*陈述主体*和*言说主体*之间的区别。因为如果"因此我存在"必须在"我思考"之后放在引号中，那么*第三人*的功能对 cogito 至关重要。

<!-- id: s15-11-0093 -->

我用一个第三人论证，让他一个一个地放弃知识"第一冥想"[^87] 中的所有途径，直到他在一个转折处惊讶地承认，他必须是我才能让他走这条路，因此"我存在"他所给我的不是别的，正是*空集*，因为它构成不包含任何元素。"我思考"因此实际上只是对"我是"集合的 emptied 操作。它因此成为一个*我写*，唯一能够逐步撤离所有在主体能力范围内的事情。

<!-- id: s15-11-0094 -->

主体——而这对于行动的概念化是 根本的——不仅处于"我思考"的 agent 位置，而且处于由该行动本身决定的主体位置，这在拉丁语中由*中间 diathesis* [^88] 表达，例如 *loquor*。然而，任何行动都可以用这些术语表述，因为介词在一种语言中表示*陈述主体*和*言说主体*之间的缝隙。

<!-- id: s15-11-0095 -->

但由于不是 *meditor*，它是 *medeo* 的 frequentatif，但 *cogito* 是 DESCARTES 使用的，而对这个 *cogito* 来说，在体验的每个时刻重复它是 本质的——而且 DESCARTES 在这方面坚持——我们可能正是 dealing with *所有行动*的*否定*。

<!-- id: s15-11-0096 -->

事实上，cogito 一方面是主体构成重复的起源，另一方面是诉诸大他者的地方，大他者 自身 被包裹在误解中，因为这个他者被 假设 为不受标记影响，即这个上帝被认为不写。事实上，cogito 如果不 complement 为 *sum ergo deus est*，以及 correlated postulat，即虚无没有属性，则站不住脚。DESCARTES 因此将这个不被*标记*的"大他者"的责任转移到了建立科学这一步的决定性后果上。

<!-- id: s15-11-0097 -->

它们没有等待：

- 一方面牛顿的发现远非*蕴含*一个 *partes extra partes* 的空间，而是给*广延*作为本质，即其每个点通过其质量与所有其他点相连，

- 关于*思维事物*，远非*统一点*，它反而带有分裂的标记，这在其证明中基本上在现代逻辑的整个发展中得到证明，使*思维事物*不是主体而是*符号的 combinatory*。

# 因此，将*这个否定*——我正在努力产生的这个*否定*——加诸*我思考*和*我是*的结合，就是对这些后果采取行动并将它们 translate 为 writing，即没有大他者。

<!-- id: s15-11-0098 -->

符号 S(A) 实际上意味着在话语中建立的真理没有位置，没有地方 justify 通过言语对仅为言语的事物的质疑：所有慾望的辩证法及其形成的标记网络在*陈述*和*言说*之间的间隔中挖掘。因此，所有仅基于诉诸大他者的东西都注定要失效。只有以递归推理形式的形式才能存在。

<!-- id: s15-11-0099 -->

大他者在数学领域的不存在实际上对应于符号使用中的有限应用，这是规格化公理以及在建立和 表达 的东西之间来回的可能性。

<!-- id: s15-11-0100 -->

因此，大他者是一个与主体本身相同的有限性标记的位置。主体依赖于能指的效果，同时使得确保真理需求的地点本身在其两个阶段——*陈述*和*言说*——被 fracturé。这就是为什么"我思考"和"我是"的结合虽然是必要的，但必须在其原则中被这个根本否定所否定。

<!-- id: s15-11-0101 -->

你不应该忽略这个否定，它目前只给我们一个空模型，实际上是由性行为体验和运作的方式所诱导的。

<!-- id: s15-11-0102 -->

我因此达到第五部分：排斥与否认

<!-- id: s15-11-0103 -->

事实上，我们可以 一般来说 presents 性行为，因为它被体验和运作，作为一种"防御"给予这个真理"没有大他者"的后果。这是因为这个模型实际上依赖于*对象(a)*的真理，最终可归因于*阉割*，因为*阳具*作为其符号 精确地说 代表了对象缺失的例示可能性。

<!-- id: s15-11-0104 -->

然而，这种缺失对于孩子来说是inaugural 的，当他惊恐地发现他的母亲被阉割了，而母亲并不意味着别的，正是这个大他者，在所有逻辑操作的起源处被质疑。因此，哲学……

<!-- id: s15-11-0105 -->

> 以及所有在话语世界中恢复 legitimacy 的尝试……一旦它通过写作给自己一个标记，就在另一个中划掉，将这个大他者呈现为不受标记影响。然而这个*标记*允许在*符号*中排斥，实际上只是这个 trace 的持有者，被铭刻 在身体本身，即阉割。因此，在这里可以将大他者标记的 this Verwerfung 呈现为一种有动机且不断重复的拒绝，这就是一种行动。

<!-- id: s15-11-0106 -->

但这个行动，it本身也包含在由否定——这个根本否定——统治的逻辑中，自身 并不是一种积极性，你们对此有所怀疑。它实际上只能从另一种逻辑操作——*否认*——中推断出来，后者包括将妥协的现实及其所基于的*语法*置于括号中，但并非没有收获另一个后果，即*大他者被划掉*：身体和享乐之间的分离。

<!-- id: s15-11-0107 -->

如果事实上*对象(a)*被 philosopher 在*标记*中*排斥*，它就被perverse 作为享乐的地点识别，但它恰好 然后 出现为一个不可分配的整体的 part，因为没有大他者。

<!-- id: s15-11-0108 -->

而perverse 认为自己obliged，和 philosopher 一样，发明了一个明显 theist 的 形象，例如在 SADE 中的绝对邪恶，其中 施虐者 只是 仆人。

<!-- id: s15-11-0109 -->

如果没有大他者，那是因为两种 位置 都是站不住脚的：

- "男人-女人"这对，在一种情况下被posit 为 positive，

- 在另一种情况下，philosopher 的对，"(a)-大他者"，在另一种情况下被posit 为 positive，……是两种 parallel 方式拒绝性行为，

- 有时被思考为*真实且不可能*，

- 有时被思考为*可能且不真实*。

<!-- id: s15-11-0110 -->

仍然有一种第三种形式，*过渡到行动*。不要想象这个跳跃使我们摆脱了上述 alienation。它相反，将允许我们以更加严格的方式 表达 这些术语。

<!-- id: s15-11-0111 -->

我将为此转向等价的第二部分："或（我不思考），或（我不是）"，并且这第六部分将被称为：

# 语法与逻辑

<!-- id: s15-11-0112 -->

"我思考"和"我是"在另一个中的非结合简单地翻译为两个非主体之间的分离：*或（我不思考），或（我不是）*。

<!-- id: s15-11-0113 -->

因此，不用再多说行动，也许暂时停留在空模型上是有用的。这将允许我们制定关于大他者的否定所假设的主体的否定理论，并将允许我们更好地 表达 语法和逻辑之间的分离，为语法确定其状态。

<!-- id: s15-11-0114 -->

逻辑向我们表明的是，我们没有选择，恰恰在于：从"我"被选择为存在的建立的那一刻起，我们必须走向"我不思考"，因为思维是 being 问题的质疑的构成，这就是为什么随着"我"作为 cogito 中知识主体的 inauguraiton，思维就被设置了。因此，在* alienation *中给出的*否定*不再是那些在 being 问题拒绝中运作的否定，而是那个在大他者身上产生并在大他者所排除的"我"身上运作的否定。

<!-- id: s15-11-0115 -->

与"我不思考"的选择相连 某物 surgit，其本质是"不是我"。

<!-- id: s15-11-0116 -->

这个"不是我"，这是它，这可以被定义为在 话语 中不是"我"的一切，也就是说，精确地说 通过 rest of grammatical 结构。其范围 Reduce to this，"我思考"有 意义，但与任何*非 意义* 的方式完全相同，只要它是*语法正确形式*。语法不再是……

<!-- id: s15-11-0117 -->

> 在这种由否定统治的逻辑中，依次在大他者和主体身上……只是一个分支，在这个主体在过渡到行动时所在的 alternative 中，而如果它被定义为 话语 中"不是我"的一切，那正是因为*主体是其效果*。

<!-- id: s15-11-0118 -->

这正是幻象只不过是一个 grammatical assembly，其中按各种 reversal，冲动命运 规定，以至于"我"在与世界的关系中运作的唯一方式是通过这个*语法*结构，但 也 that the subject, as "I", is excluded from the fantasy, as one sees in *A child is being beaten* [^89] where the subject appears as the beaten subject only in the second phase, and this second phase is a *meaningful reconstruction of interpretation*。

<!-- id: s15-11-0119 -->

注意到这一点很重要：

- 同样，*现实*——*我们已同意的这一主要妥协*——是空的，

- 同样*幻象*是封闭的，passage à l'acte 的主体已经转移到其主体本质中，作为 what's left as articulation of thought，即句子的语法 表达。

<!-- id: s15-11-0120 -->

但这个"纯语法"的概念……

> 远远不像在 HUSSERL 中那样 表达 为矛盾逻辑，
>
> 矛盾逻辑又 表达 为真理逻辑……在这些概念中，即*逻辑*和*语法*，我正在这里运作的方式的范围内，在这个程度上，这些"纯语法"的概念允许正确定位*幻象*和作为其矩阵的*自我*，因此这个"语法"的概念必须以 inverse 方式运作，即允许注意到有*无语法的*——*这是 HUSSERL 会拒绝的东西*——这仍然是逻辑，而幻象的良好语言不能阻止这些真理的表现，即笑话、失言或梦*，相对于这些表现，主体只能从"我不是"的一侧定位。

<!-- id: s15-11-0121 -->

事实上，在无意识中所涉及的，必须区别于*它*，不属于这个我们被语法留在的显著性缺失，因为它以惊讶为特征，这确实是一种意义效果，而任何真正解释所立即产生的惊讶具有维度，具有 基础 的维度，即"我不是"的维度。

<!-- id: s15-11-0122 -->

正是在这个"我不是"的地方，逻辑 appear 完全 纯粹的，如 non-grammar，而主体再次 alienates 为"think-thing"，FREUD 用*事物表征*的形式 表达，无意识以事物处理词语为特征。

<!-- id: s15-11-0123 -->

事实上，如果 FREUD 谈论梦的思想，那是因为在这些无语法的序列背后，有一个思维，其状态需要定义，因为它不能说"因此我是"，也不能说"因此我不是"，而 FREUD 当他说梦本质上是"自私的"，这就非常精确地 表达 了这一点，这意味着梦者的*Ich*在梦的所有能指中，并且在那里 绝对地 dispersed，而无意识思想的 地位 是事物。

<!-- id: s15-11-0124 -->

然而，这些事物相遇并被包裹在一个"我"的逻辑中，构成了返回功能，在相对于恰好"我"语法的偏移中读取，而这正是这个语法的"我"的用，same 因为 rebus 被读取并相对于一种已经建立的语言 表达。

<!-- id: s15-11-0125 -->

在任何情况下，正是这个 non-grammatical "我"是精神分析师所依赖的，每当他使某些东西像 *Bedeutung* 一样运作，就好像表征属于事物本身一样，并由此在"我不是"的"我"中产生孔洞，显示了关于*对象(a)*的东西。因为，归根结底，整个幻象的逻辑所补充的是思想对性的不当或性的主观化的不可能性。

<!-- id: s15-11-0126 -->

这就是"我不是"的真理。因为语言将性别极性 还原 为拥有或不拥有阳具 connotation，当涉及 表达 这个我正在阐明的否定时，这在数学上是失败的，即最终在阉割中运作的那个否定。然而，正是语言将主体结构化为这样的，在梦中思想 where *词语被当作事物对待*，我们将在这一点上 directly 面对一个空白，一个在叙述中的失音。

<!-- id: s15-11-0127 -->

因此，虽然"它"的"不是我"围绕着我们可以在其中重获阉割实例的核心对象，但无意识的"不是我" 单纯地 表征为空白，作为相对于所有"我"的逻辑的 *Bedeutung* 的 reference 空洞。正是从这一精确点，感受到了将逻辑折叠回语法并通过重复 表达 真理效果的可能性的需要，真理效果中 *Bedeutung* 表达 性的失败使 -ϕ 出现。

<!-- id: s15-11-0128 -->

然而，能够思考主体*作为语法产物*或*作为被逻辑引用的缺失*的，是*重复*的概念，正如 FREUD 用 *Wiederholungszwang* 一词 表达 的那样。这迫使我们将 alienation 的空模型引入到时间元素中，而行动的概念 alone 允许把握它。

<!-- id: s15-11-0129 -->

我的第七部分：alienation 和行动

<!-- id: s15-11-0130 -->

正是从这个程度上，*对象(a)*可以被思考为*真实的*，即作为事物，主体与时间性的关系可以通过 精确地说 重复与*一元特征*的关系来阐明。

<!-- id: s15-11-0131 -->

因此，我们留在一种逻辑中，其中时间性和痕迹 conjoin，在一种尝试中，以 archaeological 形式构建缺失，其中重复和偏移相继。

<!-- id: s15-11-0132 -->

在 FREUD 本身，重复实际上与记忆无关，因为 trace 恰恰具有非重复的效果。一个具有记忆的微生物第二次不会像第一次那样对刺激物作出反应。这是记忆原子。

<!-- id: s15-11-0133 -->

相反，在重复的情况中——例如——一个失败的情况，trace 有完全不同的功能，第一个情况没有被标记为*重复*的符号，人们必须说，如果它成为重复的情况，那是因为 trace refers to something lost because of *the repetition*，我们在这里重获 *对象(a)*。因此，在*重复*本身中作为偏移出现的东西与相似性或差异性无关，我们在这里，在主体领域，*一元特征*作为符号参考。它允许识别尽可能异质的对象，将其最 express 性质的差异视为 null，以便将它们 enumerate 为集合的元素。

<!-- id: s15-11-0134 -->

但必须深入时间，以观察，一方面，*真理*……

> 也就是数学家所说的 effectivity，
>
> 因此，一个模型允许解释一个领域……这种*真理*对*真实*没有 purchase。然而，我们在这里找到 alienation 的模型，它可以 images 为"这既不 similar 也不 not similar"。然而，这不过是双重循环的图表，长期以来用于表示 LACAN 的直接效果与* 追溯性的 效果*的 solidary。

<!-- id: s15-11-0135 -->

这个第三人关系确实找到了，它允许我们产生*一元特征*，当从 1 到 2（构成 1 的重复）时，出现一种 追溯性的 效果，其中 1 作为非可数的、作为 1 多或 1 剩余出现。

<!-- id: s15-11-0136 -->

在任何能指操作中都一样，其中他所依靠的重复中的特征作为重复者回到他所重复的东西，只要主体 count 必须将自己计入 chain，而这正是发生在 passage à l'acte 中的事情。在以下之间存在 correspondence：

- *alienation* 作为 *我不思考* 的不可避免的选择，

- 和 *重复* 作为 *过渡到行动* 的不可避免的选择。

<!-- id: s15-11-0137 -->

实际上，另一个不可能选择的词是 *acting-out* correlated 与"我不存在"。这是因为*行动*，远远不是定义为从运动放电到猴子绕着抓香蕉的弯路等任何表现，*这个行动*只能相对于双重循环来定义，重复从中作为主体成立，这次是作为削减的效果。

<!-- id: s15-11-0138 -->

我在这里提醒你一些 topological 地标：*莫比乌斯带*可以被采取为主体的象征，一个双重循环构成其 独特的 极。然而，这个带的中间划分会 suppress it but engenders 一个可应用于圆环的曲面。而产生这种划分的切割 follow 双重循环的路径，而且可以说行动本身是能指的双重循环。

<!-- id: s15-11-0138 -->

行动确实表现为一种单一特征的重复中的悖论，而这个 topological 效果允许呈现主體在行动中与其能指相同，或者重复对任何行动都是内在的，在其结构逻辑中通过 追溯性的 效果发挥。

<!-- id: s15-11-0139 -->

*因此，行动是能指具有 现象 或 甚至 功能 来 self-signify 的唯一地方*，而主体在这个行动中被呈现为分裂效果，重复者和被重复者，然而是 identical。为了清楚地看到行动的结构化填充了 alienation 的空模型，我们还需要再迈出一步。

<!-- id: s15-11-0140 -->

FREUD，在他的文本*超越快乐原则* [^90] 中，建立了为所有*幻象逻辑*的基本结合：重复和满足。因为在这里，重复的强迫包括*快乐原则*的运作，这就是为什么在这个 物质 中，没有什么是生命聚集的无生命物，生命将其带回其无生命的领域，但它只是以 its 方式这样做，FREUD 告诉我们。这种方式就是重新经过它所经过的道路，满足感定义为恰好重新经过这些相同的道路。

<!-- id: s15-11-0141 -->

然而，我们刚刚看到，重复，因为它产生主体作为削减或作为能指的效果，与*对象(a)*的不可避免的失落有关，以至于 path 的隐喻是完全不适当的。

<!-- id: s15-11-0142 -->

此外，FREUD 为我们提供的满足模型当然不是有机模型，例如，一个需要的充实，如饮酒或睡眠，满足感 精确地说 定义为不通过主体实例转换……

<!-- id: s15-11-0143 -->

> 我们没有 dealing with 这种直接效果和 追溯性的 效果的 solidary……但 精确地说 是满足感对主体来说最撕裂的点，即性行为的满足感，而所有其他满足感都相对于*结构*中的这个点置于依赖中。

<!-- id: s15-11-0144 -->

正是在这一点上，循环关闭。

<!-- id: s15-11-0145 -->

在我向你们提出的阅读中，*性满足*和*重复*的结合仍然作为一个不可抗拒的公理发挥，否则 较少 than a river of mud 会威胁任何人偏离它。

<!-- id: s15-11-0146 -->

因为我们 再次 只是一种新的 S(A) 翻译，我们已经给出了各种等价的，这次重新整合身体和享乐的分离，作为满足获得和追求重复之间的时间分离。

<!-- id: s15-11-0147 -->

现在更好地理解，如果这种满足通过作为一个行动呈现的东西，那只有在考虑其效果的不可避免的模糊性的情况下，行动才能被思考为行动。如果一个行动表现为削减，那是因为这个削减对主体 topological surface 的 incident 修改了其结构，或者相反，left it identical。因此，我们在这里重新找到行动和 *Verleugnung* 寄存器之间的结构联系。

<!-- id: s15-11-0148 -->

事实上，正是通过这个概念思考主体通过一个不能承认其效果的主体承认的迷宫，因为他作为主体完全由他的行动 transformed。过渡到行动，因此，相对于重复，只是一种被承认的 *Verleugnung*，而 *acting out*，是一种被否认的 *Verleugnung*。这是一个加倍，我将其呈现为在主体层面上，与我定义为 FREUD 否定的误解加倍的相关物。

<!-- id: s15-11-0149 -->

而这种 alienation 的替代 一旦 再次 精确地说 与*(a)*相关，性行为的主体必然是，因为他进入作为产品，他只能重复俄狄浦斯场景，即重复一种不可能的行动。

<!-- id: s15-11-0150 -->

如果你们跟随了我，而且不需要重述关于赋予能指"男人"和"女人"不可指定内涵的所有在这里所说的，现在显然，公式"无意识不知道矛盾"rigorously 等同于那个同样诱人但更适当的公式，即*没有性行为*。

<!-- id: s15-11-0151 -->

【掌声】

<!-- id: s15-11-0152 -->

LACAN

<!-- id: s15-11-0153 -->

我很高兴这些掌声证明这个话语符合你们的口味。这样最好。

<!-- id: s15-11-0154 -->

此外，即使它没有，它仍然保持原样，即 excellent……我甚至会说更多。

<!-- id: s15-11-0155 -->

我不想太多地让它带来修正和完善，作者可能会添加到其中。

<!-- id: s15-11-0156 -->

我的意思是，就其本身而言，它有其利益，对于今天出席的所有人来说，参考我接下来要说的一定很重要。

<!-- id: s15-11-0157 -->

现在，我的功能恰恰是，由于我之前定义的位置，不排除那种 call to interest 的 层面，因为我称之为刚才口味的水平，我将 单纯地 添加一些评论的话。

<!-- id: s15-11-0158 -->

我特别强调，在已经邀请的人之外，如果任何人在八天内向我发送一些问题，没有任何问题将被邀请参加最后两次封闭研讨会，我将不胜感激——我不需要精确地说如何判断它pertinent 或 not pertinent——事实上，我假设它只能是相关的，只要它被发送给我！

<!-- id: s15-11-0159 -->

我将做以下评论。这里讨论了新的否定。

<!-- id: s15-11-0160 -->

事实上，在即将到来的研讨会中，只会涉及 精确地说 否定的使用，或者更精确地说，涉及这个逻辑中的这一 step，即通过被称为——最粗略地不恰当——我敢说——"*量词*"的引入而构成的 step。

<!-- id: s15-11-0161 -->

与这个词似乎表明的相反，这本质上不是关于这些量词的使用中的数量。但是，我将不得不向你们展示——从下次开始——这种使用的重要性，至少以一种非常说明性的方式，与量词功能在双重否定 term 中出现的转折有关，恰恰是在我们可以触及的范围内……在语法水平上，这是最敏感的……不可能通过说这是双重否定的操作来解脱它，也就是说，它为我们 nullify 并将我们带回*纯粹而简单的肯定*。

<!-- id: s15-11-0162 -->

事实上，这已经在 ARISTOTE 的逻辑水平上 present，而且很敏感，对于我们将面对由*普遍者、特殊者、肯定者和否定者*组成的四个极点，它向我们表明有另一种 位置，即*普遍者和特殊者*，当它们可以通过使用否定出现时，*普遍者和特殊者*的对立，或者*特殊者*可以被定义为"不是所有"，而这确实在我们的掌握范围内。

<!-- id: s15-11-0163 -->

在我们关于精神分析行动的话语的时刻，说：

> "并非所有人都不是精神分析师"，这是以这个名称为代表的社会的制度原则，还是说：

> "所有人都不是精神分析师"？

<!-- id: s15-11-0164 -->

这绝对不是同一件事。差异恰恰在于"不是所有"上，这使我们 suspends、我们推迟普遍者，这引入了在这种情况下的*特殊者*的定义。

<!-- id: s15-11-0165 -->

不是我今天要进一步深入这个所涉及的内容，但很明显，这是我 已经 被指示 的东西，已经通过我的话语的几个特征向你们暗示了，当我——例如——强调在语法中*言说主体*无处不在比在"语法家不知道"的"ne"的使用中更敏感时，因为自然语法家是逻辑学家，这就是他们迷失的地方。这让我们希望逻辑学家对语法有一点点了解。

<!-- id: s15-11-0166 -->

这正是我们在这里寄予所有希望的东西，也就是说，这是将我们带回*精神分析领域*的东西。总而言之，他们称这个"ne"为"虚假的"，这在一个例子中表达得很好，例如："*我会在那里……*"或"*我不在那里……*"*在他来之前*，使用 恰恰 的意义："*在他来之前*"，因为这正是它有意义的地方。

<!-- id: s15-11-0167 -->

正是"在他来之前"在这里引入了我作为*言说主体*的存在，也就是说，因为这与我有关，而且这也是它 indispensable 的地方：我对他来或不来感兴趣。

<!-- id: s15-11-0168 -->

不要认为这个"ne"只能在语法这个古怪的地方被捕获，我们不知道怎么处理它，我们也可以称之为*虚假的*，这并不意味着别的，就是说，毕竟，如果我们不使用它，它可能有相同的意义。

<!-- id: s15-11-0169 -->

然而 精确地说 一切都在这里：它不会是相同的意义。同样，在 表达 量化的方式中，有一种将其特征分离的方式，甚至，为了标记这一点，不再表达*量化*，而是通过这些书面符号，即"∀"表示*普遍者*，和"∃"表示*特殊者*。

<!-- id: s15-11-0170 -->

这假定我们将它应用到一个公式上，放在括号中，通常可以 象征 为所谓的函数。

<!-- id: s15-11-0171 -->

当我们尝试制作对应于谓词命题的函数时，这正是事物在逻辑中引入的方式，因为这是 ARISTOTE 三段论的第一个命题所依据的，我们被迫将这个函数引入……至少说历史上它被引入到量词 affercted 的括号内，精确地说 在 PEIRCE 首次推进归因于 MITCHELL\[Oscar Howard Mitchell\] 的 attrib ution 的第一个著作中，他并不完全一样，其公式是：说*所有人都是聪明的*——众所周知这是一个 evidential ——我们放置量词∀……

<!-- id: s15-11-0172 -->

> 它当时没有被承认为算法，但没关系……我们在括号中放置：+，…，即 reunion，非混淆，*识别*的对立，我将它写成你们更熟悉的形式：∨。所以我们有：

<!-- id: s15-11-0173 -->

<img src="assets/image29.jpeg" style="width:0.58702in;height:0.38504in" alt="20a" />

<!-- id: s15-11-0174 -->

这意味着：*对于所有对象 i，它是* *或非人或聪明*。

<!-- id: s15-11-0175 -->

这就是"量化"这个词在历史上被引入的显著方式，qualifiziert 方式，我用引号引用"量化"，直到这个词对我有用，就像一个小访客，这是我给我的小杂志的标题时发生的，可能会使逻辑学家们接受我不知道什么样的资格，这比"量化"更有冲击力，也许可以补充它。

<!-- id: s15-11-0176 -->

但事实上，我只能让自己等待，处于 gésine：这会自行到来，或者永远不会。

<!-- id: s15-11-0177 -->

无论如何，你们在这里找到了这个重点，我之前在关于一个模式的时期引入了它，正是 PEIRCE 也在某种程度上处于量化* gésine *的时期，也就是说，这允许我在关于四部分模式中，"*每个特征都是垂直的*"，用这个我提醒你们注意的事实，恰恰是在"没有特征"上休息，所有关于*普遍者和特殊者、肯定者和否定者*的对立，都在至少由 PEIRCE 给出的模式中，基于此，我已经提出了某些 articul ations，围绕"没有主体"，围绕在 ARISTOTE 中主体 articul ation 的模糊性 排除。

<!-- id: s15-11-0178 -->

尽管，当你们阅读 ARISTOTE 时，你们看到毫无疑问，主体的相同 suspend 已经被强调，ὑποκειμἐνων\[hypokeimenon\] *根本 not 与* οὐσἰα\[ousia\] 混淆。

<!-- id: s15-11-0179 -->

正是围绕对主体的这个质疑，即关于这种否定，主体保留其与谓词否定相关的 激进的 差异，正是在此基础上，我们可以转向一些 本质的 points，我们完全 本质的 感兴趣的，即其中所涉及的，在以下差异中：

> "并非所有人都可以成为精神分析师（非 licet omnibus "psychanalystas" esse）
>
> 或者，没有人可以是精神分析师。"

<!-- id: s15-11-0180 -->

对于那些可能发现我们身处并非他们森林的人，我仍然会注意到关于这个报告、这个主要环节、我们的朋友 Jacques NASSIF 绘制的这个大结的一个 point，即 FREUD 说出的这个令人不安的事实，即*无意识不知道矛盾*，他居然敢于，就像这样，在幻象逻辑这个核心上 launch 这个 Ark、这座桥，on which last 年的话语结束时我说*没有性行为*。

<!-- id: s15-11-0181 -->

在那里，有一个 report，以及最密切的 report，这个话语所涉及的空白，用*性*的 report 与这个纯粹简单的空白来表示，这从其纯粹进步的逻辑本身中定义，因为这是一个纯粹*逻辑*的过程，可以证明……

<!-- id: s15-11-0182 -->

> 我会顺便提醒那些对此一无所知的人……*没有话语世界*。

<!-- id: s15-11-0183 -->

当然，对于话语来说，它被排除——*可怜的*！——它没有意识到没有世界，但恰恰这就是逻辑允许我们以非常容易、非常严格和非常简单的方式 展示 *不能有话语世界*。

<!-- id: s15-11-0184 -->

因此，不是因为无意识不知道矛盾，精神分析师就被 authorized 放手矛盾，这，我必须说，只在非常遥远的意义上 concerned him。

<!-- id: s15-11-0185 -->

我的意思是，对于他来说，这似乎是一枚印章、一张空白支票、授权覆盖各种方式适合他的 权威 纯然和简单地混淆。这就是这个话语所暗示的语言效果的弹簧。

<!-- id: s15-11-0186 -->

我说明。并不是因为无意识不知道矛盾……

<!-- id: s15-11-0187 -->

> 这一点都不令人惊讶，我们 point 了它，怎么回事，不是什么样地：立刻，我通过这个 point 来point 它，因为这是在关于性行为的 formul ations 中 被铭刻 的首批事项的基础上……无意识，被告知，就是这样：俄狄浦斯——男人和女人的关系——它 metaphorizes。

<!-- id: s15-11-0188 -->

这就是我们在无意识水平上发现的孩子和母亲的关系中的东西，*俄狄浦斯情结*，首先是这个隐喻。这毕竟不是理由 对于 精神分析师* not 区分这两种呈现模式。他甚至为此存在，具体地说。他存在是为了让分析者听到这种隐喻呈现的 转喻性的 效果。

<!-- id: s15-11-0189 -->

他甚至可以，进一步，确认关于这种 转喻 固有的矛盾弹簧，任何对象，其中 resulting that *整体只是部分的幽灵*，*部分作为真实*。夫妻不像孩子是母亲的 part 那样是整体。这使得实践精神分析敏感性，而且深刻地 vicier it，因为在声称相反的基础上，即在孩子和母亲的关系中 designate 那些在别处找不到的东西，我们期望找到它，即 *在性行为中融合的整体*。

<!-- id: s15-11-0190 -->

而且在孩子和母亲水平上，这甚至 较少 存在，representing it 如他们所做的更错误。我已经充分强调这一点，通过注意到这是*纯粹的精神分析诱饵的幻想*，想象孩子如此参与其中。你怎么知道？

<!-- id: s15-11-0191 -->

有一件事是确定的，那就是母亲并不 必然地 在其中找到最舒适的东西，甚至会发生一些事情，我不必强调，称为*胎儿-母体不相容性*，这表明这根本不是我们自然地将其表示为 beatific 统一的生物学基础。

<!-- id: s15-11-0192 -->

同样，我需要提醒你*日本版画*，也许是最后一次，即仅有的艺术品被 制造、written，我们知道，试图向我们呈现……

<!-- id: s15-11-0193 -->

> 绝对不要认为我贬低……交配 fury。这是应该说这不是每个人都能 reach 的。必须处于一种civilization 中，这种文明从未 已介入 in 一种我有一天会 try to 定义为 精确地说 是 Christian 的 辩证法。它非常奇怪的是，每次你们看到这些以如此真正引人注目的方式拥抱的人物，与我们通常绘画中*这个水平*上发生的事情的真正可憎的审美主义完全不同。

<!-- id: s15-11-0194 -->

奇怪的是，你们几乎总是——*几乎总是*——在版画的角落里——*一个第三方小人物*，有时看起来像个孩子，也许 artist，为了开玩笑……因为毕竟，你们会看到 表征 这个第三方并不重要，我们怀疑这里涉及的是，正是 support 我所谓的*对象(a)*，而且 精确地说 在它非常实质的地方，在那里使交配有这种 irreducible 的东西，即 精确地说 linked to 这个 事实，你们永远不会看到它完成，这被称为简单地*凝视*。

<!-- id: s15-11-0195 -->

这就是为什么这个小人物有时是孩子，有时，完全奇怪地，对我们 behind 我们的 glasses 的人来说，只是一个小人物，完全男人，构造和绘制与正在 行动 中的男性相同的比例，只是完全缩小。

<!-- id: s15-11-0196 -->

这对这个的说明，this 是真的 banal 并迫使我们修改非矛盾原则，至少在其所涉及领域的这一点上，一个激进的点在思想起源处，可以用一个熟悉的习惯表达："*没有三就没有二*"。你们不考虑它就说这个。你们认为这仅仅意味着*如果你已经有两个烦恼，你将必然有第三个*。*不！这根本不是它的意思！*

<!-- id: s15-11-0197 -->

它的意思是，为了做二，必须有一个第三方。你们从未想过这个！

<!-- id: s15-11-0198 -->

然而，这正是要求我们在操作中引入这个中间元素的 point，我们当然可以通过逻辑 articul ation 来把握，因为如果你希望在水滴中 catch 它在现实中，你会 总是 be fooled，因为 精确地说 现实，如众所周知， built on your "I"，关于知识的主体，它 精确地说 被构造为你们 从不 find it。

<!-- id: s15-11-0199 -->

只是我们，作为分析师，是我们的角色。我们有资源。

## 笔记

[^81]: 参见 11 月 29 日会议的第 22 条笔记。

[^82]: 这是第 28<sup>届</sup> 罗曼语族精神分析师大会，此前已在 11 月 22 日会议中提及（参见注 6）。关于这里提到的"人物"，听众笔记表明是 Viderman。

[^83]: 参见*Scilicet* 2/3，巴黎 Seuil，1970，文章"Pour une logique du fantasme"。

[^84]: Edmond Jabès：*Le Livre des Questions*，巴黎 Gallimard，1963（第一版），或 1990，第 23 和 125 页。

[^85]: 亚里士多德：*工具论，V：《论题篇》*，巴黎 Vrin，1974，I 和 V。我们发现 I，这定义了"proprium"："Proprium，是虽然在表达事物的 quiddity，但它属于这个事物 alone 并且可以与之交换。"（见 I 卷，第五章开始：102a，20。）

[^86]: Lacan 已经在 1966-67 年研讨会中评论过[德摩根定律](http://fr.wikipedia.org/wiki/Lois_de_De_Morgan)：*幻象的逻辑*，1967 年 1 月 11 日会议。

[^87]: 勒内·笛卡尔：*形而上学沉思*，巴黎 Vrin，1978（杜兰和卢瓦努伊翻译）。

[^88]: Diathesis 是一个来自希腊语的术语，表示动词的配置方式：主动、被动或中间。*Loquor* 是中间语态，即"I speak"，其中"I"只是一个语法主体；主体既不主动也不被动；有一个陈述主体但没有言说主体（接近于"it rains"或"ça parle"）。

[^89]: S. Freud：*Contribution à l'étude de la genèse des perversions sexuelles, On bat un enfant*，同前。参见 1968 年 1 月 17日会议注 51。

[^90]: S. Freud："[*超越快乐原则*]"(
http://classiques.uqac.ca/classiques/freud_sigmund/essais_de_psychanalyse/Essai_1_au_dela/Au_dela_principe_plaisir.pdf)"，载于*精神分析论文*，巴黎 Payot，1968。G.W. XIII。

<!-- id: s15-11-0079 -->

> 纵然其亦蒙一颇为重负之哲学过去……不呈现与"写作"概念相连之含混之不便。然此蕴含，若我等欲言"*幻想之逻辑*"，此概念与真理概念之关系须被阐明。

<!-- id: s15-11-0200 -->

> "*非人皆为精神分析家（non licet omnibus 「psychanalystas」 esse）*
>
> *或者，无人为精神分析家。*"

<!-- id: s15-11-0201 -->

对某些人——彼等或觉我们于彼等所不在之林中——我仍将就关于此关系、此大结、此环之主题指出某事——我友雅克·纳西夫所绘者，由汇集此：弗洛伊德所陈述之如此搅扰之事，即*无意识不知矛盾*，其敢于如此，抛此拱、此桥，于此去年我之话语所终止之幻想之逻辑之心点上，言*无性行为*。

<!-- id: s15-11-0202 -->

确有某关系，且最紧密者，于此关于性之关系与纯粹之简单之裂口之关系——此由逻辑之纯粹进步本身所定义者，因其由一纯粹*逻辑*之过程所证……

<!-- id: s15-11-0203 -->

> 且我将顺带提醒未尝有丝毫念想者……*无话语之宇宙*。

<!-- id: s15-11-0204 -->

当然，于话语——*可怜者！*——而言，彼自觉察无宇宙乃被排除者，然此恰为逻辑——其以极易、极严、极简之方式使我等证明——*必无话语之宇宙*。

<!-- id: s15-11-0205 -->

故非因无意识不知矛盾，精神分析家被授权洗其手于矛盾之外，此——我须明言——唯以极远之方式关涉之。

<!-- id: s15-11-0206 -->

我意言，于彼，此似为印戳、空白授权、授权以一切其所欲之方式掩盖、以其权威掩盖纯粹之简单之混淆。于此乃我之话语所蕴之语言效果之弹簧所在。

<!-- id: s15-11-0207 -->

我示例之。非因无意识不知矛盾……

<!-- id: s15-11-0208 -->

> 此不惊讶，我们触之，关于其如何为之，此不任意为之：即刻，我触之于此，因其于原则本身——此被铭于关于性行为之最初陈述者——即无意识，我等被告知，乃此：俄狄浦斯——男女之关系——彼将其隐喻化。

<!-- id: s15-11-0209 -->

此乃我等于无意识之层面于儿童与母亲之关系中所见者，*俄狄浦斯情结*，此首先即此隐喻。此终不为使*精神分析家*不区分之理由，此两种呈现之方式。彼在此为正为此，即为使分析者听此隐喻之呈现之换喻之效果。

<!-- id: s15-11-0210 -->

彼甚可，于更远处，为此机会以确认此对象之任何换喻中所固有之矛盾性之弹簧，即由之所致者*全部仅为部分之幻象*，*作为实在之部分*。夫妇非更多之全部，恰如儿童非母亲之部分。此乃精神分析之实践所敏觉者，且深为败坏之者，乃以此事之所是之名肯定反面者，即于儿童与母亲之关系中指明不于他处所寻者，即*性之媾合中之融合之统一*。

<!-- id: s15-11-0211 -->

以儿童与母亲之关系为表征此乃尤为错误者，于儿童与母亲之层面，此尤少存在。我已充分强调此事，以指出想象儿童如此安于其中乃*一精神分析之欺瞒之纯幻象*。尔何知之？

<!-- id: s15-11-0212 -->

有确然之事，乃母亲未必安然于此，且甚至发生某若干事，我无须坚持者，所谓母子之不相容，其足证此绝非清楚：此生物基础乃自然地应被表象为至福之统一之点者。

<!-- id: s15-11-0213 -->

同样，我须借此机会——因或许为最后——提醒诸位*日本浮世绘*，即我们所知几为唯一之制作、书写之艺术作品，其中某物被尝试以向我等呈现……

<!-- id: s15-11-0214 -->

> 我绝不贬低之……媾合之暴烈。须言此非*众人*所能。须于某文明之序——其从未涉入某我或时尝试为诸位更精确定义为基督者之辩证——中者。其甚怪，每当尔见此等人物以如此真正可掬之方式相拥——且与*我们*之*绘画*中此层面所发生之惯常表征之*真正可恶*之审美无关者。

<!-- id: s15-11-0215 -->

奇者，尔于浮世绘之小角中——*几乎恒常*——有*一小第三者*，有时其看似一儿童，且或许甚至艺术家——一笑了之……因毕竟，尔将见其表征之方式无紧要，此第三人物，我等可猜所关涉者，恰为某所支撑我所称*对象(a)*者，且极精确地于此形式，即其于其中真正实质者，即其使于人之媾合中有某不可还原者，恰系于此：尔永不将见其达于其完满，且单纯被称为目光。

<!-- id: s15-11-0216 -->

正因为此此小人物有时为儿童，且有时——完全怪异地、神秘地对我等偷窥者——仅为一完全人之小男儿，与在场之男儿以同样比例所造所绘，仅完全缩小。

<!-- id: s15-11-0217 -->

此即关于此事之敏觉之例证——其确然平凡，且迫我等修订不矛盾之原则，至少关于此中所关涉之场者、于思想之起源之根本一点者，所表达为——用一熟悉之口语："*无三不成二*"。尔言此而不思之。尔唯信其意为*若尔已有两麻烦，尔必将有第三*。*非！其意绝非此！*

<!-- id: s15-11-0218 -->

其意为：为成二，须有一第三。尔从未思之！

<!-- id: s15-11-0219 -->

然所要求者乃我等于我等之运作中引入某物，以顾及此所插入之元素——我等当然能通过逻辑之关节把握之，因若尔期望于实在中、如此、于角中捕之，尔将恒被骗，因正为实在，恰人所共知者，乃以尔之"*我*"所建、以认识之主体所建者，且正为所建以使尔永不寻得。

<!-- id: s15-11-0220 -->

唯我等，作为分析家，此为我等之位。我等有以应对之资源。
